# Organización
([fuente](https://campus.exactas.uba.ar/course/view.php?id=991&section=2))
---
  

  - **Cursada y aprobación**

Para comenzar a cursar la materia es necesario haberse inscripto en el sistema
de inscripciones
([www.inscripciones.exactas.uba.ar](http://www.inscripciones.exactas.uba.ar/))
y tener aprobados los trabajos práctios de Álgebra I. La aprobación se puede
acreditar, por ejemplo, mediante firma en la libreta o figurando la cursada
aprobada en el sistema de inscripciones de la Facultad. Tendrán tiempo hasta
el 1er parcial para acreditar su aprobación.

El régimen de aprobación de la materia consiste en 1. aprobar los trabajos
prácticos y 2. aprobar el final. La aprobación de los trabajos prácticos
requiere a su vez aprobar dos parciales (individuales) y dos proyectos de
taller (grupales con evaluación individual). Cada una de estas instancias de
evaluación tiene su propio recuperatorio. Para rendir el final, es necesario
tener aprobado el final de Álgebra I y firmado en la libreta. La nota de
aprobación del examen final es 4.

La nota definitiva de la materia será la que corresponda al examen final. A
quienes rindan el final antes de que comience el cuatrimestre siguiente a su
aprobación de los trabajos prácticos, se les promediará la nota obtenida en la
cursada con la nota del final. En este promedio pesado tiene una mayor
injerencia la nota de los trabajos prácticos (70%).

  - **Vías de comunicación**

Todos los alumnos deberán tener cuenta de correo electrónico. El alumno que
aún no tiene cuenta de correo, debe solicitarla en la Secretaría Técnica del
Departamento de Computación.

La materia tiene una lista de correo electrónico que incluye a todos los
alumnos y docentes: algo1-tt-alu ARROBA dc.uba.ar Por medio de esta lista se
informarán todas las
[novedades](https://campus.exactas.uba.ar/mod/forum/view.php?id=51933
"Novedades") y los posibles cambios al cronograma. Los alumnos pueden utilizar
esta lista para enviar un mensaje al resto de sus compañeros.

Para realizar consultas a los docentes, debe utilizarse **siempre** la lista
de docentes, algo1-tt-doc ARROBA dc.uba.ar. Aquellas dudas enviadas a las
direcciones particulares de los docentes seran derivadas a esta lista.

Sepan aprovechar y respetar estos recursos.

Los docentes tendrán un horario para atender consultas de los alumnos en al
aula.

> Los cambios en el cronograma y las
[novedades](https://campus.exactas.uba.ar/mod/forum/view.php?id=51933
"Novedades") referidas a la Práctica y trabajos de Laboratorio se informarán
con una antelación razonable en la lista de la materia. No se aceptará el no
poseer cuenta o no haberse conectado a la web como justificativo para ignorar
las [novedades](https://campus.exactas.uba.ar/mod/forum/view.php?id=51933
"Novedades"), así como cualquier falla que esté fuera del alcance de la
facultad (ie: fallas en los servidores externos).

