# Cursada
([fuente](https://campus.exactas.uba.ar/course/view.php?id=990&section=3))
---
# Cursada

Información sobre la cursada

Esta página contiene información importante acerca de la organización de la
materia: el sistema de calificaciones, el régimen de aprobación y promoción,
la normativa para la presentación de los trabajos prácticos, el uso del correo
electrónico para realizar consultas, etc.

## Horarios y aulas

La materia se divide en clases teóricas, clases prácticas y clases de
laboratorio.

**Turno único** :

  - **Teóricas** : Viernes de 17:00 a 22:00 horas, aula magna.
  - **Prácticas** : Lunes de 17:00 a 22:00, aula magna.
  - **Laboratorio** : Miércoles de 17:00 a 22:00, aula magna (de 17:00 a 19:00) y laboratorio Turing (de 19:00 a 22:00).

Tratamos de respetar los días de teo/labo/práctica, salvo raras excepciones.
Recomendamos ver el
[calendario](https://www.dc.uba.ar/materias/aed2/2017/actual/calendario
"Calendario") y seguir la lista [algo2-alu](http://listas.dc.uba.ar/cgi-
bin/mailman/listinfo/algo2-alu).

## Correlativas

Para poder cursar la materia se requiere tener aprobada la cursada (no así el
final) de Algoritmos y Estructuras de Datos
[I](https://www.dc.uba.ar/materias/aed2/aed1) antes del comienzo del
cuatrimestre.

## Asistencia y apuntes

No tomamos asistencia. La concurrencia a clase no es obligatoria, aunque sí
fuertemente recomendada.  
Los apuntes, diapositivas y demás material que publique la cátedra deberán
considerarse meros textos de apoyo, que si bien sirven como ayuda-memoria y/o
para complementar lo que se explica en clase, no sustituyen la asistencia a la
misma. Debe tenerse presente que tales apuntes **no necesariamente incluyen
todos los conceptos** y por lo tanto su sola lectura puede no ser suficiente
para comprender los temas.

Se aclara que los docentes pueden dictar sus clases usando o no diapositivas
de apoyo. En caso que las usen, las mismas serán subidas a esta pagina. En
caso contrario, es **responsabilidad del alumno** tomar sus propios apuntes.

## Parciales

Habrá al menos dos instancias de parcial con sus respectivos recuperatorios.
La forma de aprobación de los mismos será informada durante el transcurso de
la materia.

Los parciales son a **libro abierto**. Puede usarse material impreso,
fotocopiado o manuscrito. Sin embargo, **no se permitirá usar ningún
dispositivo electrónico** (celular, notebook, calculadora, reproductor de mp3,
tablet), con la única excepción de dispositivos para medir el tiempo (reloj,
cronómetro). Asimismo, **no se permitirá prestar** material de consulta, hojas
ni útiles entre compañeros, por lo que se recomienda traer hojas, lápices,
lapiceras, etc. de reserva para evitar inconvenientes.

## Trabajos prácticos

Las otras 8/9 instancias de evaluación serán trabajos prácticos, a saber:

  - **Talleres** (4 instancias de implementación de estructuras de datos en C++)
  - **TP1** (Programación en C++)
  - **TP2** (Diseño y elección de estructuras)
  - **TP3** (Implementación)

La forma de entrega y aprobación de los mismos será informada oportunamente.
Cada trabajo práctico tendrá su correspondiente recuperatorio.

Los **Labos** se deben resolver en forma **individual**. Se les recuerda a
quienes usen repositorios para administrar su codigo, que los mismos **deben
ser privados**. Para todos los demás TPs se utilizarán grupos de las
siguientes cantidades de integrantes:

  - **TP1** : 2 integrantes.
  - **TP2** : 4 integrantes.
  - **TP3** : 4 integrantes.

Los trabajos prácticos presentados deberán respetar, además de las indicadas
en el enunciado particular de cada TP, las siguientes normas generales:

  - Debe incluirse, como primera página, la carátula estándar.
  - En la carátula debe figurar el número del grupo y los apellidos de sus integrantes.
  - En las entregas de recuperatorios **debe reutilizarse la misma carátula de la primera instancia, y debe/n agregarse como apéndice el/los documento/s que se haya/n entregado en primera instancia**.
  - Como parte del trabajo **deben** **documentarse las suposiciones y decisiones tomadas** **más importantes**.
  - **Todas** las páginas del documento deben estar numeradas al pie; además, debe detallarse la cantidad total de páginas.
  - Las implementaciones deben realizarse en **ANSI C++** estándar (98, 03, 11, 14 o 17), de modo que compilen –sin errores ni warnings– con cualquier compilador reciente. El software necesario está disponible en los laboratorios del Departamento. Debe ser posible regenerar el programa ejecutable a partir de las fuentes utilizando alguno de los compiladores allí instalados. Se recomienda el uso de GCC en Linux, y de MinGW (<http://mingw.org/)> en Windows.

Además, para ahorrar papel se sugiere (no es obligatorio):

  - Imprimir en doble faz.
  - No imprimir los enunciados ni otros archivos entregados por la cátedra.
  - Usar tipografía de tamaño 11 ó 12, con interlineados razonablemente pequeños. 

## Aprobación de la cursada

Para aprobar los prácticos de la materia será necesario aprobar **todas** las
instancias de evaluación (tras las instancias de recuperación
correspondientes).

## Consultas por correo electrónico

Las consultas por e-mail deben enviarse **siempre a la lista de docentes** de
la materia.

**No deben enviarse consultas a la lista de alumnos** , ya que hacerlo podría
confundir a otros compañeros. En caso de considerar que la respuesta es de
interés general, serán los docentes quienes la reenvíen a la lista de alumnos.

Asimismo, **no es aconsejable enviar mails a 1 único docente** : la
probabilidad de obtener pronta respuesta es mucho mayor en la lista de
docentes.

Es importante recordar que **la posibilidad de realizar consultas por mail es
un privilegio** , y no un derecho adquirido de los estudiantes. Si bien nos
gusta y hacemos siempre lo posible por responderlas, por favor tener presente
que este servicio se basa en el voluntarismo de los docentes. La cátedra no
puede garantizar que las consultas por mail sean respondidas. Los horarios
para consultas presenciales, en cambio, sí están garantizados.

