# Programa
([fuente](https://campus.exactas.uba.ar/course/view.php?id=992&section=1))
---
### [Programa](https://campus.exactas.uba.ar/course/view.php?id=992&section=1)

**Algoritmos** Definición de algoritmo. Modelos de computación: modelo RAM,
Máquina de Turing. Complejidad, definición, complejidad en el peor caso, en el
caso promedio. Algoritmos de tiempo polinomial y no polinomial. Límite
inferior. Ejemplo: análisis de algoritmos de ordenamiento. Algoritmos
recursivos. Análisis de la complejidad de algoritmos recursivos. Técnicas de
diseño de algoritmos: dividir y conquistar, backtracking, algoritmos golosos,
programación dinámica.  
  

**Grafos** Definiciones básicas: adyacencia, grado de un nodo, isomorfismos,
caminos, conexión, etc. Grafos bipartitos. Arboles: caracterización,
[árboles](https://campus.exactas.uba.ar/mod/resource/view.php?id=53297
"Árboles") orientados, árbol generador. Enumeración. Grafos eulerianos y
hamiltonianos. Planaridad. Coloreo. Número cromático. Matching, conjunto
independiente, recubrimiento. Recubrimiento de aristas y vértices.

**Algoritmos en grafos y aplicaciones** Representación de un grafo en la
computadora: matrices de incidencia y adyacencia, listas. Algoritmos de
búsqueda en grafos: BFS, DFS, A*. Mínimo árbol generador, algoritmos de Prim y
Kruskal. Arboles ordenados: códigos unívocamente descifrables. Algoritmos para
detección de circuitos. Algoritmos para encontrar el [camino
mínimo](https://campus.exactas.uba.ar/mod/resource/view.php?id=53298 "Camino
mínimo") en un grafo: Dijkstra, Ford, Dantzig. Planificación de procesos:
PERT/CPM. Algoritmos heurísticos: ejemplos. Nociones de evaluación de
heurísticas y de técnicas metaheurísticas. Algoritmos aproximados. Heurísticas
para el problema del viajante de comercio. Algoritmos para detectar
planaridad. Algoritmos para coloreo de grafos. Algoritmos para encontrar el
flujo máximo en una red: Ford y Fulkerson. Matching: algoritmos para
correspondencias máximas en grafos bipartitos. Otras aplicaciones.

**Problemas NP-completos** Problemas tratables e intratables. Problemas de
decisión. P y NP. Maquinas de Turing no determinísticas. Problemas NP-
completos. Relación entre P y NP. Problemas de grafos NP-completos: coloreo de
grafos, grafos hamiltonianos, recubrimiento mínimo de las aristas, corte
máximo, etc.

