# Organización de la materia
([fuente](https://campus.exactas.uba.ar/course/view.php?id=1028&section=2))
---
  - **Cursada**

La materia se va a dictar los días miércoles y viernes en el horario de 10 a
13 hs y de 14 a 16 hs.

La modalidad de las clases de la materia es teórico-práctica. Las clases
teóricas introducen los distintos temas que se van desarrollar en la materia,
tanto conceptual como analiticamente. La parte práctica de la materia
involucra la realización de talleres en los cuales los alumnos van a trabajar
con tecnologías de amplio uso en la actualidad, tales como Arduino, ROS (Robot
Operating System), simulador V-REP, entre otros.

Para comenzar a cursar la materia es necesario haberse inscripto en el sistema
de inscripciones
([www.inscripciones.exactas.uba.ar](http://www.inscripciones.exactas.uba.ar/)).
Para alumnos de la carrera de Computación de la Facultad es necesario tener
aprobados los trabajos práctios de Organización del Computador I, Algoritmos y
Estructuras de Datos II y Probabilidad y Estadística. Para alumnos de otras
carreras se debe contar con conocimientos equivalentes.

  - **Régimen de aprobación**

El régimen de aprobación de la materia consiste en aprobar 14 talleres (uno
por cada clase práctica) y aprobar el trabajo práctico final. Cada una de
estas instancias de evaluación tiene su propio recuperatorio. Para realizar el
trabajo práctico final, es necesario tener aprobados los talleres de la
materia.

  - **Vías de comunicación**

Todos los alumnos deberán tener cuenta de correo electrónico y esa será la vía
de comunicación oficial de la materia, además de esta página web. La materia
tiene una lista de correo electrónico que incluye a todos los alumnos y
docentes:

![](http://www.dc.uba.ar/materias/robmovil/2016/c2/imagenes/robotica-alu)  
---  
  
Por medio de esta lista se informarán todas las
[novedades](https://campus.exactas.uba.ar/mod/forum/view.php?id=53786
"Novedades") y los posibles cambios al cronograma. Los alumnos pueden utilizar
esta lista para enviar un mensaje al resto de sus compañeros.

Para realizar consultas a los docentes, debe utilizarse **siempre** la lista
de docentes:

![](http://www.dc.uba.ar/materias/robmovil/2016/c2/imagenes/robotica-doc)  
---  
  

